Nosñemos a la denuncia que hace Marius
Picini esta noche. El horror no sería
solamente haber sido secuestrado, sino
eh esa es su versión, sino sobre todo
reconocer a tus verdugos bajo tu propio
techo. Porque ocurre que Marius Picini
acusa a su mamá y a su hermana de
haberlo internado a la fuerza y sin
razones objetivas en un centro de
rehabilitación para desfalcarlo. Y esta
noche con Angélica Villegas, Mario
revive lo que él denuncia esta noche
como un secuestro. dice que hombres
tatuados, ¿no? Conita de delincuentes
ingresaron a su casa, lo ataron de pies
y manos y se lo llevaron a la fuerza en
medio de un escándalo a gritos,
evidentemente, ¿no? Y que se lo llevaron
a un centro clandestino en Barrios
Altos, donde tuvo que convivir con
internos que tenían serias adicciones y
que incluso sufrió intentos de abuso
sexual. Imagínense ustedes lo grave de
la denuncia. Ahora, de aquella
experiencia muestra eh como evidencia
que fue su madre, Pilar Guerra, la que
firmó su ingreso a este centro de de
rehabilitación y también muestra
resultados eh no de exámenes a los que
se ha sometido que demostrarían pues que
él no tiene ningún tipo de adicción o
enfermedad mental que justificara el
haber sido internado. ¿Cuál el móvil
según Mario de su hermana y su mamá?
pues eh mientras tener lo tenían
internado, arrebatarle, robarle su
empresa. Dice que su hermana infló los
costos de su empresa de producción de
eventos y que ha llegado una deuda de
140,000 soles, que es absolutamente
impagable y que mientras estuvo
internado eh los almacenes de la empresa
fueron saqueados. Por supuesto que
Angélica Villegas buscó a la mamá y a la
hermana y en su momento no eh decidieron
no participar en el reportaje. Y todo la
la el drama familiar podría resumirse
quizás en lo que dice su abuela, que
ella sí ese día escuchó un grito, pero
que dijo de repente es un borracho en la
calle. Entonces es válido preguntarse o
es que realmente no vio nada o es que
prefirió no ver como todo a su
alrededor, en su núcleo familiar se
desmoronaba. ¿Cómo explicamos esto?
Angélica Villegas.
Andrea viene, abre la puerta.
Al ver los tipos tatuados, con pinta de
delincuentes, yo luché por [música] mi
vida. Comencé a golpearlos.
El empresario Marius Pichini Guerra
rompe el silencio desde el hogar de su
abuela tras sobrevivir a [música] tres
meses de un infierno clandestino.
En ese momento que Guirito, mi hermana,
mi madre está acarada y vio, ella no
hizo nada.
Ha denunciado penalmente [música]
a su propia madre y hermana por el
secuestro con el que, según él,
buscarían arrancarle el control de su
productora de eventos.
Me agarraron primero de las manos, luego
me agarraron de las piernas. En este
momento lo agarran así, lo tratan de,
como ya estaba prácticamente acostado en
el mueble, lo tratan de jalar, lo tratan
de dormir mientras los otros trataban de
cargarlo.
Hoy la madre y la hermana de Marius
Pichini afrontan una grave denuncia en
su contra por presunta complicidad en el
secuestro. Un secuestro siniestro que el
empresario guardó en cautiverio y que
reveló ante sus demás parientes,
[música] desatando toda una conmoción.
No puedo pasar.
No, abuela. [risas]
Pero mi familia, pero mi familia me ha
eso, abuela. Mi familia no puedo hacer
eso.
[música]
En esta casa del Girón, Chucuito,
ubicada en el Callao, la familia Pichini
Guerra ha vivido momentos especiales,
Navidades, días del padre, día de la
madre. Más rápido, más rápido, más
rápido. [música]
Años antes de que esta Casa del Callao
se convirtiera en el epicentro de una
disputa [música] familiar y un
secuestro, Mario Pichigni grababa el
cumpleaños de su abuelo mientras su
madre [música] Pilar bailaba y su
hermana grababa feliz el evento en otro
teléfono. [música] Años Mario Pichini,
siendo el segundo en una familia de
cuatro hermanos con un padre que había
fallecido, [música] decide incursionar
en el negocio de eventos sociales. Justo
aquí en este lugar de Chorrillos que se
había convertido en su primer almacén.
[música] A los 5 años, de acuerdo al
testimonio de él, todo comienza a
prosperar, [música] tanto que decide
ofrecerle a su madre y a su hermana que
lo ayuden [música] dentro de este
negocio en diferentes tareas.
Este es uno de los almacenes. Acá
guardamos lo que es estructura,
guardamos lo que es tela, salas loch,
[música] parte del mobiliario, porque
recuerda que somos una productora de
eventos. ¿Qué papel cumplía tu mamá y tu
hermano dentro del negocio?
Básicamente dentro del negocio ellos lo
que hacían era dirigir, por ejemplo,
¿no? Un toldo de 1000 m²ad Helen
dirigía, que los chicos no no estén
conversando, que avancen.
Mi madre básicamente supervisaba. Ella
veía que obviamente hacía cuenta que la
amenajería esté limpia.
Si bien Marius figuraba como el dueño
absoluto de las cuentas bancarias,
confiesa haberle entregado el control
total a su hermana Helen Andrea,
desentendiéndose de los números en el
último trimestre del año pasado. Según
su testimonio,
ellos ven que el negocio va creciendo
porque obviamente vamos teniendo más
logística, ¿no? Más sillas, más mesas,
más estructura, de lo que el 2024
cerrbamos 30 fiestas de promoción, ahora
cerramos 40 fiestas de promoción.
El misterio financiero se vuelve aún más
inverosímil. El hombre de 39 años
sostenía que se registraba un desfalco
sistemático en el que su hermana Helen
Andrea inflaba los costos cobrando el
doble por cada proveedor para quedarse
con la diferencia.
Se suponía que tú tenías que tener el
registro, te llegaban las notificaciones
de los eventos, todo, porque tú
no. Claro que sí, pero lo que pasa que
ella también se aprovechaba. ¿Por qué?
Ella en un día teníamos dos eventos, por
ejemplo, en el centro naval, el ciclo
militar. Ella suma todo eso y me hace a
mí una deuda impagable. Ella me hace una
deuda a mí impagable de 140,000 soles. Y
yo le digo, "Andrea, ¿de dónde te puedo
deber 140,000 soles?"
¿Cuánto tiempo tenía esto suscitándose?
Estos desvíos de dinero.
No, esto ya pasado. Lo que pasa que los
movimientos más fuertes es en noviembre.
Noviembre, diciembre.
Yo lo descubro, ¿no? Ahorita en marzo lo
descubro. Por eso diciembre, enero,
febrero pasaron tr meses para que te
vuel yo saco las cuentas el 28 de marzo.
El segundo hijo de los Pichini parecía
atrapado en un peligroso círculo que ya
en el 2022 lo convirtió en noticia tras
ser víctima de un secuestro exprés a
manos [música] de un extrabajador, según
él.
Ahí está mi hermano con la camioneta.
Mira, ese es mi hermana con la
camioneta. Ha pasado, le han llamado.
Ellos son.
Mientras grabábamos, Marius advierte la
presunta presencia del vehículo de su
hermana.
¿Y qué hacía acá?
De repente le han pasado la voz que
estoy acá. No, pero no, no tengo miedo,
créeme. No tengo miedo. O sea,
no tienes miedo y te han secuestrado dos
veces. Ahorita no tengo miedo porque
estoy con ustedes.
Más allá de las distracciones, nos
preguntábamos cómo había surgido una
deuda de Marius con su hermana de
140,000 soles, que según él no se
justificaba, pero que extrañamente le
canceló firmándole un documento donde
admitía esa deuda. ¿Acaso la productora
familiar había comenzado a hundirse en
las deudas? Pasó esto y yo, Andrea, le
digo, "Andrea, tú dices que te debo
140,000 soles." No te preocupes, yo el
camión y la camioneta que tengo lo pongo
a tu nombre. Ahí son más de 100,000
soles y tienes cubierto una parte, ¿no?
Para que digamos no vengas a molestarme
a los eventos. Lamentablemente yo me
dejé manipular por ella.
Lamentablemente.
¿En qué sentido? que ella que ella iba a
los eventos, por ejemplo, últimamente
cuando yo ya no quería contar con ella,
ella iba a los eventos y, por ejemplo,
el generado al grupo electrógeno, lo que
mueve todo el evento y ella era capaz de
desconectarlo. O sea, su mente
maquiabélica llegó a eso.
¿Cómo demostrarlo?
¿Cómo demostrarlo? Definitivamente que
en pleno evento que te desenchufen y se
vaya el sonido, se vaya la luz, o sea,
eso es grave para un evento.
Todo entraba en contradicción. Marius
decía que no tenía ninguna deuda con su
hermana, pero que igual le había
traspasado vehículos y propiedades
[música] para compensar los supuestos
140,000 soles que le debía. Aún así,
[música] todo coincide con el secuestro
que se produce en la casa de la abuela
de este hombre, en presencia [música] de
su madre y su hermana, según él, cuando
descubrió otras deudas que rodeaban al
negocio y que él no iba a reconocerle a
sus parientes.
Sacando cuentas con mi asistente, había
un sobrante de 20,000 nuevos soles.
Correcto. [música] Y esto quiere decir
que Andrea lo que hace, obviamente al al
enterarse que hay un un sobrante de
20,000 soles, lo que hace Andrea se pone
como loca. ¿Sabes qué, Mario? se para de
no me pagues nada. Pasó como una hora,
hora y media y es cuando ella ella
viene. Ella viene,
abre la puerta. Esa puerta estaba
cerrada.
Claro, Gele. Esta puerta estaba cerrada.
Correcto. Andrea viene, abre la puerta.
¿Tu mamá dónde estaba tu mamá?
Mi mamá estaba entrando, saliendo, pero
ese momento se para acá y como yo grité
fuerte, ella se acercó y se quedó
mirando acá. Al ver los tipos tatuados,
[música]
con pinta de delincuentes, yo luché por
mi vida. Él principalmente trató de
zafarse. [música]
Entonces, lo que hace primero el pata es
taquearlo de la rodilla, lo taquea de la
rodilla, lo tumba y lo tratan de jalar.
La hermana de Marius lo denuncia por
acuchillarla en el marco del secuestro,
pero no se somete a los exámenes médicos
que corroboren su denuncia, mientras que
Marius es llevaba a un centro de
rehabilitación, pese a que según los
exámenes que nos presenta no tenía
ningún problema de adicción ni de salud
mental. Laado a un lugar de barrios
altos que de acuerdo a él era
clandestino y donde estuvo internado 3
meses.
¿Quién va con este lugar? ¿Quién firma
tu ingreso a este lugar?
Lo que ya saliendo después que me
liberan, eh, mi madre Pilar Guerra es la
que firma.
¿Cómo sabes tú que fue ella y cómo sabía
ella de este lugar?
Sí. ¿Por qué? Porque yo tuve un hermano,
sí, que era drogadicto y este hermano
estuvo internado en ese lugar. Es por
eso que ellos llegan a este lugar
definitivamente.
¿Cómo tú aseguras que se trata de un
centro clandestino?
Yo asumo que es clandestino porque no
puedes tener a 60 personas en un cuarto
de 4x4.
Eso es empezando desde ahí, todos
apretados, tipo la cárcel de buukele,
como te digo, todos sin fila, eh un baño
para que defequen más de 60 personas,
imagínate. Sufríos intentos realmente
intentos de de violación. Eso fue lo que
realmente
las mismas personas que estaban
internado.
Claro, claro. Porque ahí se junta, eh,
duerme cualquiera, o sea, para
No, yo no, literalmente tuve que que que
golpear, no reducir.
El plan era perfecto, mantenerlo
encerrado mientras su hermana, según él,
suplantaba su identidad para seguir
facturando. Aunque la pareja [música] de
Marius denunció la desaparición, las
autoridades no sospecharon del entorno
familiar inicialmente, pero todo cambió
cuando fueron denunciadas por secuestro,
madre y hermana de la víctima. Y al
verse acercada por las autoridades,
[música] evitando citaciones de acuerdo
a la denuncia, no tuvieron otra opción
que propiciar su liberación.
Pero, ¿saben que me secuestraron? No,
secuestrado. Llevado a un hospital,
[música]
no me llevaron a un a un centro
clandestino de drogaditos y alcohólicos.
Mario, nosotros somos eso y más y
nosotros te conocemos y y a y a mí no me
vas a convencer de otra cosa. Ya,
tío, en un centro en un centro
clandestino.
Clínica.
No, mentira. Todo es mentira. Y acá
está, acá está todo. Abuela, [música] tú
sabes que esto es un delito. O sea,
secuestrarme es un delito. Lo que me
hecho, me han secuestrado. [música]
Marius cuestionaba a su abuela por ser
indiferente ante un secuestro que había
ocurrido en su propia casa. Mientras que
su tío mostró profunda indignación y
empatía, sobre todo [música] ante la
grave denuncia del empresario de que sus
almacenes habían sido [música] saqueados
por un grupo comandado por su hermana,
según él,
para que activa su botón rojo. Ella me
veo que estoy acá y me activa. No, tío,
no te preocupes. Estoy tío con vida. No
te preocupes, tío. Huevón,
tío, te lo juro que
tío, no te preocupes. No, abuela.
[risas]
Pero mi familia, pero mi familia no es
que no es, abuela. Mi familia no me
puedo hacer eso,
abuela. He estado secuestrado, me han
pegado, me han maltratado. Abuela, no
sabes lo que he vivido.
Esto días sin comer. ¿Sabes lo que
comía, abuela? Comía las obras. Las
obras que botan las verduras. Que te
llevaron.
Eso, eso no es posible, abuelo. Lo que
me han hecho es algo terrible. Lo peor
que usted poder todo el negocio.
Ante esto, fuimos hasta el lugar donde
todo habría ocurrido. Según los
registros policiales, la abuela de
Marius se mostró abierta en todo momento
a que ingresáramos e indagáramos sobre
los hechos.
Escuchó usted los gritos porque tengo
entendido que ingresaron como 15
personas.
Hay veces gritan por acá.
Va, háblale, por favor.
Ignoraste lo que pasa con tu nieto que
te quiere
hacer algún borracho que salido.
Según la documentación que hemos
obtenido, su hija y su nieta están
investigadas por el secuestro de su
nieto Marius.
Ellos dijeron que a una
estaba así no secretos. Pero se demostró
que él no tenía nada.
El supuesto saqueo que hace la hermana
de Marius a los diferentes almacenes es
registrado por un amigo de él. Videos
que nos envía para sustentar su
denuncia. De forma prepotente, agresiva,
está dentro de mi casa. Robado,
ahí está. [música] No quiere salir de mi
casa. No quiere salir de mi casa. Y ahí
está la señora que me dé de dinero.
Ese presunto saqueo es acreditado por
Marius a estar en la casa de su abuela,
[música] donde se percata que todo está
cerrado y sin nada.
Este era uno de mis almacenes. Tor está
cerrado.
Fíjate cómo le han puesto bastante
seguridad para evitar que se pueda abrir
lo saca Pilar Guerra y Helen Andrea, que
es mi hermana y mi madre.
Pero lo sacan será para cobrarse lo que
según [música] ellas tú les debías.
No, no, eso es gran mentira. Ellos sacan
todos los equipos porque obviamente
quieren quedarse con todo mi negocio.
Mientras que yo estaba secuestrado,
ellos sacan todo.
Claro, abuela. Así.
Mientras estábamos en la casa de la
abuela de Marius, aunque ella señalaba
no estar en condiciones de pronunciarse
[música]
sobre el hecho de que su propia hija
estuviera detrás de un supuesto
secuestro, sí recordó las presuntas
deudas que tiene su nieto.
Pero tu mamá dijo que tenía grandes
deudas. Tú ni estaba preocupada porque
toda la gente porque está internada.
Mamá,
pero abuela,
estoy hablando ahí tengo grabado.
¿Por qué dice tu abuela que venían
clientes a reclamar de que tú les debías
antes de que te secuestraran?
Normalmente yo a los clientes le doy de
90 a 120 días hábiles después de las
promociones. Las promociones son
[música] en diciembre. Yo tengo para
entregar servicio de foto y video en
abril. ¿Me dejo entender? Y obviamente
yo estar secuestrado. O sea, ¿cómo cómo
le digo a mi proveedor, no? De fotos, de
video, oye, entrega, no, entrega.
[música] De igual manera,
por eso no es que después que yo saque
este reportaje va a salir gente a decir
que tú les debías antes del secuestro,
¿no?
Como les repito, ¿no? Foto y video,
obviamente aún falta entregar.
¿Cuándo les entregarías a estos colegios
lo que falta?
Sí, yo que me den un tiempo entre dos
meses a tres meses, porque estoy yo
saliendo ahorita de esto que ustedes han
visto, ¿no?
Lo que no podía [música] discutirse era
la denuncia legal que hay sobre su madre
y hermana por presunto secuestro. Así
que fuimos a buscar a su hermana Helen
Andrea.
Helen prohibió cualquier difusión del
resto [música] de esta conversación,
pero nos comentó que su hermano había
estado internado hace más de 15 años
[música] en un centro de salud y evitó
referirse a la denuncia actual sobre
secuestro que pesa sobre ella y su madre
Pilar. ¿Qué fue lo que exactamente pasó
en esta familia donde sigue reinando? el
hermetismo.